The ground truth of a dataset represents the set of
Sự thật cơ bản của tập dữ liệu đại diện cho tập hợp
labels that determine which class each data element belongs to.
nhãn xác định lớp mà mỗi phần tử dữ liệu thuộc về.
Bounding boxes that designate the area of a finding for localization tasks or actual
Các hộp giới hạn chỉ định khu vực phát hiện cho các nhiệm vụ bản địa hóa hoặc thực tế
pixel level image masks that show
mặt nạ hình ảnh cấp pixel hiển thị
the exact pixels that contain a finding for segmentation.
các pixel chính xác chứa một phát hiện để phân đoạn.
Ground truths can be created in many different ways,
Sự thật cơ bản có thể được tạo ra theo nhiều cách khác nhau,
and these depend on the resources that are available to the algorithm developer.
và những điều này phụ thuộc vào các tài nguyên có sẵn cho nhà phát triển thuật toán.
The method by which they're created, however,
Tuy nhiên, phương pháp mà chúng được tạo ra,
can have a significant impact on the overall accuracy of
có thể có tác động đáng kể đến độ chính xác tổng thể của
the algorithm and also its reliability in a clinical setting.
thuật toán và cả độ tin cậy của nó trong môi trường lâm sàng.
Typical sources of ground truth are biopsy based labeling,
Các nguồn thông tin cơ bản điển hình là ghi nhãn dựa trên sinh thiết,
NLP extraction, expert labeling and labeling by another state of the art algorithm.
Khai thác NLP, ghi nhãn chuyên gia và gắn nhãn bằng một thuật toán hiện đại khác.
There are a lot of challenges in obtaining ground truth.
Có rất nhiều thách thức trong việc đạt được sự thật cơ bản.
As we mentioned, if you are looking to use
Như chúng tôi đã đề cập, nếu bạn đang muốn sử dụng
biopsy data as your ground truth for training an algorithm,
dữ liệu sinh thiết là chân lý cơ bản để đào tạo thuật toán,
it will require that you get data from more than
nó sẽ yêu cầu bạn lấy dữ liệu từ hơn
just the packs from your clinical partner since biopsy data
chỉ là các gói từ đối tác lâm sàng của bạn kể từ khi dữ liệu sinh thiết
is stored elsewhere and that can often be
được lưu trữ ở nơi khác và thường có thể
difficult and more expensive to obtain from your clinical partner.
khó và đắt hơn để nhận được từ đối tác lâm sàng của bạn.
If you have radiology reports,
Nếu bạn có báo cáo X quang,
one option that many researchers take is using
một lựa chọn mà nhiều nhà nghiên cứu thực hiện là sử dụng
a natural language processing tool to extract diagnosis from.
một công cụ xử lý ngôn ngữ tự nhiên để trích xuất chẩn đoán từ.
One challenge here is that you either need to have
Một thách thức ở đây là bạn cần phải có
access to that tool or you will need to build it yourself.
truy cập vào công cụ đó hoặc bạn sẽ cần phải tự xây dựng nó.
Another challenge here is that your NLP tool will
Một thách thức khác ở đây là công cụ NLP của bạn sẽ
probably not be 100 percent accurate in extracting diagnoses.
có thể không chính xác 100 phần trăm trong việc trích xuất chẩn đoán.
Let's take the following examples.
Hãy lấy các ví dụ sau đây.
A report may say,
Một báo cáo có thể nói,
image does not contain pneumonia.
hình ảnh không có viêm phổi.
It would be relatively easy to make sure that
Sẽ tương đối dễ dàng để đảm bảo rằng
your NLP tool understands this type of negation and picks up on,
công cụ NLP của bạn hiểu loại phủ định này và tiếp tục,
not contain pneumonia as there not being a diagnosis of pneumonia in the image.
không chứa viêm phổi vì không có chẩn đoán viêm phổi trên hình ảnh.
But what about this example?
Nhưng còn ví dụ này thì sao?
It is unlikely, given the findings in the report,
Điều đó khó xảy ra, với những phát hiện trong báo cáo,
that pneumonia is present in this study.
rằng bệnh viêm phổi có trong nghiên cứu này.
NLP has a harder time understanding
NLP khó hiểu hơn
complicated negations like this that are separate by a lot of contextual language.
những phủ định phức tạp như thế này được tách biệt bởi rất nhiều ngôn ngữ theo ngữ cảnh.
In fact, the dataset that you use in your final project
Trên thực tế, tập dữ liệu mà bạn sử dụng trong dự án cuối cùng của mình
uses NLP extracted labels from radiology reports.
sử dụng các nhãn được trích xuất NLP từ các báo cáo X quang.
The authors of the dataset indicate that they believe
Các tác giả của tập dữ liệu chỉ ra rằng họ tin rằng
the labels to be a little bit more than 90 percent accurate.
nhãn chính xác hơn 90% một chút.
What happens if you're given a dataset of only DICOM and X-rays?
Điều gì xảy ra nếu bạn được cung cấp một tập dữ liệu chỉ có DICOM và tia X?
This can happen sometimes,
Điều này đôi khi có thể xảy ra,
and it's one of the most difficult situations to be in as an algorithm developer.
và đó là một trong những tình huống khó khăn nhất đối với tư cách là nhà phát triển thuật toán.
Having a set of one million X-rays can feel like you're sitting on a pile of gold,
Có một bộ một triệu tia X có thể cảm thấy như bạn đang ngồi trên một đống vàng,
but they're actually pretty useless if you don't have labels to go with them.
nhưng chúng thực sự khá vô dụng nếu bạn không có nhãn đi kèm.
In situations like these,
Trong những tình huống như thế này,
if you work for a well-funded company or research organization,
nếu bạn làm việc cho một công ty hoặc tổ chức nghiên cứu được tài trợ tốt,
the tactic that is usually taken is to hire
chiến thuật thường được thực hiện là thuê
a radiologist or team of radiologists to go through each image and label them.
một bác sĩ X quang hoặc một nhóm bác sĩ X quang để xem xét từng hình ảnh và dán nhãn cho chúng.
This, however, is really expensive and also requires a lot of time on your part.
Tuy nhiên, điều này thực sự tốn kém và cũng đòi hỏi nhiều thời gian từ phía bạn.
You will have to come up with a labeling protocol for
Bạn sẽ phải đưa ra một giao thức ghi nhãn cho
the radiologist and spend a lot of time communicating with them throughout the process.
bác sĩ X quang và dành nhiều thời gian giao tiếp với họ trong suốt quá trình.
Similar to using NLP to extract diagnoses from reports,
Tương tự như việc sử dụng NLP để trích xuất chẩn đoán từ các báo cáo,
researchers are also starting to take the approach of using a state of
các nhà nghiên cứu cũng đang bắt đầu áp dụng phương pháp sử dụng trạng thái
the art image based algorithm to create ground truth labels.
thuật toán dựa trên hình ảnh nghệ thuật để tạo các nhãn chân thực.
Just like in the NLP solution, however,
Cũng giống như trong giải pháp NLP,
you won't have perfect accuracy with the solution,
bạn sẽ không có độ chính xác hoàn hảo với giải pháp,
at least not in 2020.
ít nhất là không phải vào năm 2020.
Coming back to our example,
Quay lại ví dụ của chúng tôi,
where an organization hires a radiologist to
nơi một tổ chức thuê một bác sĩ X quang để
label a bunch of images specifically for a project,
gắn nhãn một loạt hình ảnh cụ thể cho một dự án,
how do we make sure that we don't have the problem of inaccuracy?
làm thế nào để chúng tôi đảm bảo rằng chúng tôi không gặp vấn đề về sự không chính xác?
Radiologists are human beings and they make mistakes.
Bác sĩ X quang là con người và họ mắc sai lầm.
Additionally, some diseases are really hard to detect on imaging alone,
Ngoài ra, một số bệnh thực sự khó phát hiện chỉ trên hình ảnh,
like we showed earlier with pneumonia and with
như chúng tôi đã trình bày trước đó với bệnh viêm phổi và với
determining if a breast tumor was malignant.
xác định xem một khối u vú có phải là ác tính hay không.
So there is a technique called creating a silver standard,
Vì vậy, có một kỹ thuật được gọi là tạo tiêu chuẩn bạc,
that a lot of organizations who have the resources use.
mà rất nhiều tổ chức có tài nguyên sử dụng.
This technique involves hiring
Kỹ thuật này liên quan đến việc thuê
several radiologists to each make their own diagnosis of an image.
một số bác sĩ X quang mỗi người đưa ra chẩn đoán hình ảnh của riêng họ.
The final diagnosis is then determined by
Chẩn đoán cuối cùng sau đó được xác định bởi
a voting system across all of the radiologists labels for each image.
một hệ thống bình chọn trên tất cả các nhãn bác sĩ X quang cho mỗi hình ảnh.
Note that sometimes radiologists experience levels are taken
Lưu ý rằng đôi khi bác sĩ X quang có kinh nghiệm cấp
into account and votes are weighted by years of experience.
vào tài khoản và các phiếu bầu được tính theo năm kinh nghiệm.